# 消息生产者的最佳实践

给使用者的一些实用提示。

## 发送状态 SendStatus

当你在发送消息时，会收到包含有发送状态（SendStatus）的发送结果（ SendResult）。首先，我们假设消息（Message）的 isWaitStoreMsgOK=true（默认为 true），否则，在发送消息过程中没有异常报错的情况下我们会一直收到 SEND_OK 状态值。以下是对另外各种状态的描述：

### FLUSH_DISK_TIMEOUT

如果 Broker 消息存储设置的参数 MessageStoreConfig 为 FlushDiskType=SYNC_FLUSH （默认为 ASYNC_FLUSH），并且 Broker 没有在 MessageStoreConfig 下设置的 syncFlushTimeout（默认为 5 秒）时间内完成消息的存储，则会返回这个状态值。

### FLUSH_SLAVE_TIMEOUT

如果 Broker 的角色是 SYNC_MASTER（默认为  ASYNC_MASTER），并且从端 Broker 没有在主端 MessageStoreConfig 下设置的 syncFlushTimeout（默认为 5 秒）时间内完成同步，则会返回这个状态值。

### SLAVE_NOT_AVAILABLE

如果 Broker 的角色是 SYNC_MASTER（默认为 ASYNC_MASTER），但没有从端 Broker 被配置，则会返回这个状态。

### SEND_OK
返回了 SEND_OK 并不意味着状态可靠。为了确认没有消息遗失，你应该将 SYNC_MASTER 或者 SYNC_FLUSH 设置为可用。

### 重发或者丢失

如果响应返回 FLUSH_DISK_TIMEOUT 或者 FLUSH_SLAVE_TIMEOUT，并且 Broker 恰好这时退出了，你的消息可能会丢失。这种情况下你有两种选择：一、放弃丢失的消息，但这可能导致消息遗失；二、采用消息重发机制进行重新发送。除非丢失消息对你没有影响，我们通常建议采用重发方式，并解决重发导致的重复消费问题。但是当你得到的返回值是 SLAVE_NOT_AVAILABLE，重发没有意义。如果发生这种情况，你应该保留场景并向集群管理者示警。

## 超时

客户端发送请求到 Broker，等待响应。如果此过程经过最大等待时间没有等到响应，客户端会抛出一个远程超时异常（RemotingTimeoutException）。默认的时间限制是 3 秒。你可以用 send(mg, timeout) 方法替代 send(msg) 方法来传递时间限制参数。考虑到 Broker 需要充足时间来写入磁盘或者与从端同步，我们不建议将该参数设置的太小。这个参数设置如果超过 syncFlushTimeout 太多，也会产生一定的影响：Broker 可能会在达到时间限制之前返回 FLUSH_SLAVE_TIMEOUT或FLUSH_SLAVE_TIMEOUT。

## 消息大小

我们建议消息的大小不超过 512K。

## 异步发送

默认发送（msg）会持续阻塞，直到响应信息返回。如果你关注性能，我们建议你采用异步工作的 send（msg,callback）方法。

## 生产者组

正常情况下，没有必要使用消息生产者组。但当你面对复杂情形时，你可以考虑采用。默认在一个 JVM 中，你只可以在一个消息生产者组创建一个消息生产者，这通常来说也满足需求。

## 线程安全

消息生产者满足线程安全，可用于商业解决方案。

## 性能

如果在 JVM 中处理大数据时需要使用多于一个的消息生产者，我们建议：

 - 用少量的生产者异步发送（3～5 个即可满足）
 - 为每个生产者设立实例名
